Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Sorry!
Entschuldigung!
Miss Lu, you finally arrived.
Fräulein Lu, Sie sind endlich angekommen.
Dr. Gu has been waiting for you.
Dr. Gu hat auf Sie gewartet.
Okay!
Okay!
[Shadow Detective]
[Schattendetektiv]
[Episode 5]
[Folge 5]
[Maintain Law and Discipline]
[Recht und Disziplin aufrechterhalten]
These are my findings in the hospital.
Dies sind meine Befunde im Krankenhaus.
I've also verified the facts with Mei from the nursing home.
Ich habe die Fakten auch mit Mei aus dem Pflegeheim abgeklärt.
Liu Jialiang and Zhou Yongjie
Liu Jialiang und Zhou Yongjie
did embezzle all the charitable funds meant for the nursing home.
hat sämtliche für das Pflegeheim bestimmten Spendengelder veruntreut.
Even the donations specifically
Sogar die Spenden speziell
directed to each elderly resident
an jeden älteren Bewohner gerichtet
were taken away by them
wurden von ihnen weggebracht
through intimidation, fraud,
durch Einschüchterung, Betrug,
and even threats of violence.
und sogar Gewaltandrohungen.
This is known to all in the nursing home.
Das ist allen im Pflegeheim bekannt.
Angry though people are, they keep silent out of fear.
So wütend die Menschen auch sind, aus Angst schweigen sie.
What's your opinion?
Was ist Ihre Meinung dazu?
After compiling the information from various sources,
Nachdem die Informationen aus verschiedenen Quellen zusammengetragen wurden,
I made the following deductions.
Ich habe folgende Schlussfolgerungen gezogen.
The deceased, Liu Jialiang and Zhou Yongjie,
Die Verstorbenen, Liu Jialiang und Zhou Yongjie
were well acquainted with each other as friends.
Sie kannten sich gut als Freunde.
They went to a casino together
Sie gingen zusammen ins Casino.
in the hope of making a fortune by cheating.
in der Hoffnung, durch Betrug ein Vermögen zu machen.
Unexpectedly, they were caught in the act.
Unerwartet wurden sie auf frischer Tat ertappt.
Then, Long turned his back on them.
Dann wandte Long ihnen den Rücken zu.
Liu and Zhou ended up owing massive debts.
Liu und Zhou gerieten schließlich in enorme Schulden.
To pay off the debts,
Um die Schulden zu begleichen,
they started
Sie begannen
targeting the nursing home.
mit dem Ziel, das Pflegeheim zu besuchen.
Liu Jialiang even confined his own mother
Liu Jialiang sperrte sogar seine eigene Mutter ein.
in an attempt to extort more money.
in dem Versuch, mehr Geld zu erpressen.
Therefore, we have grounds for suspicion
Daher besteht Grund zum Verdacht.
that the killer of Liu and Zhou
dass der Mörder von Liu und Zhou
is connected with the nursing home.
ist mit dem Pflegeheim verbunden.
That doesn't sound right.
Das klingt nicht richtig.
Most of those in the nursing home are elderly people
Die meisten Bewohner des Pflegeheims sind ältere Menschen.
who can barely walk steadily.
der kaum noch sicher gehen kann.
How could any of them have possibly committed two murders in a row?
Wie konnte einer von ihnen nur zwei Morde hintereinander begehen?
I know it sounds unbelievable.
Ich weiß, es klingt unglaublich.
Nut based on the evidence found at the scenes
Nut, basierend auf den am Tatort gefundenen Beweisen
and the information we have,
und die Informationen, die wir haben,
this is a strong possibility.
Das ist durchaus möglich.
First, they had sufficient motive for murder.
Erstens hatten sie ein ausreichendes Mordmotiv.
Second,
Zweite,
we found large amounts
Wir fanden große Mengen
of sedatives in the victims' bodies,
von Beruhigungsmitteln in den Körpern der Opfer,
which means the killer took their lives
Das bedeutet, dass der Mörder ihnen das Leben genommen hat.
when they were incapacitated.
als sie handlungsunfähig waren.
Under those circumstances,
Unter diesen Umständen
anyone could carry out a killing.
Jeder könnte einen Mord begehen.
So, the killer could be
Der Mörder könnte also sein
a staffer in the nursing home.
ein Mitarbeiter im Pflegeheim.
Correct.
Richtig.
Take Mei as an example.
Nehmen wir Mei als Beispiel.
She knows the dark secrets about the nursing home,
Sie kennt die dunklen Geheimnisse des Pflegeheims.
and she suffered for a long time
und sie litt lange Zeit.
under the oppression of Liu and Zhou.
unter der Unterdrückung von Liu und Zhou.
Even people like Mei can't be ruled out as suspects.
Selbst Personen wie Mei können nicht als Verdächtige ausgeschlossen werden.
I agree with her.
Ich stimme ihr zu.
Now, let's divide tasks.
Jetzt teilen wir die Aufgaben auf.
It's time to conduct background checks on the social ties
Es ist an der Zeit, Hintergrundüberprüfungen der sozialen Kontakte durchzuführen.
of everyone in the nursing home.
von allen Bewohnern des Pflegeheims.
Yes.
Ja.
Got it.
Habe es.
Hello, this is the Police Station.
Hallo, hier spricht die Polizeiwache.
What?
Was?
The victim, Lin Xuehui, 38 years old,
Das Opfer, Lin Xuehui, 38 Jahre alt,
was a typist at Huating Trading Company.
war Schreibkraft bei der Huating Trading Company.
Her body was discovered by the restaurant chef's apprentice,
Ihre Leiche wurde vom Küchenlehrling des Restaurants entdeckt .
as he opened the door.
als er die Tür öffnete.
The restaurant owner had a banquet scheduled
Der Restaurantbesitzer hatte ein Bankett geplant
for a celebration today.
Heute gibt es etwas zu feiern.
However, this happened.
Doch das geschah.
Have those who have keys to the kitchen been inquired?
Wurden diejenigen befragt, die einen Küchenschlüssel besitzen?
Yes.
Ja.
The owner, the chef, and the apprentice
Der Besitzer, der Koch und der Lehrling
all have alibis.
Alle haben ein Alibi.
The victim was scalded to death.
Das Opfer wurde zu Tode verbrüht.
Also,
Auch,
in the same spot on her forehead,
an der gleichen Stelle auf ihrer Stirn,
there is the same mark
dort ist das gleiche Zeichen
as the previous two victims.
wie die beiden vorherigen Opfer.
Could she have been killed by the same person?
Könnte sie von derselben Person getötet worden sein ?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
what's your opinion?
Was ist Ihre Meinung dazu?
There's no sign of struggle
Es gibt keinerlei Anzeichen von Kampf.
or fighting at the scene.
oder es kommt zu Kämpfen am Tatort.
It couldn't have been easy to scald
Es kann nicht einfach gewesen sein, sich zu verbrühen.
a living person to death,
einen lebenden Menschen in den Tod
unless the victim had become unconscious
es sei denn, das Opfer war bewusstlos geworden.
before she was put into the water.
bevor sie ins Wasser gebracht wurde.
That is to say,
Das heißt,
just like the previous two victims,
genau wie die beiden vorherigen Opfer,
Lin Xuehui was given a large dose of sedatives before she died.
Lin Xuehui wurde vor ihrem Tod eine hohe Dosis Beruhigungsmittel verabreicht.
Yes.
Ja.
Whether she took sedatives or not
Ob sie Beruhigungsmittel genommen hat oder nicht
can only be determined
kann nur bestimmt werden
after an autopsy.
nach einer Autopsie.
Inspector,
Inspektor,
this time, you might be dealing with
Diesmal könnten Sie es mit Folgendem zu tun haben:
a serial killer.
ein Serienmörder.
[East Asia Hotel]
[East Asia Hotel]
My daughter
Meine Tochter
is in there!
ist da drin!
Please show some understanding. I'm begging you.
Bitte zeigen Sie Verständnis. Ich flehe Sie an.
There are officers coming out.
Da kommen Polizisten heraus.
Officers,
Offiziere,
please let us in.
Bitte lassen Sie uns herein.
Officer, my daughter is in there.
Herr Wachtmeister, meine Tochter ist da drin.
Please let me see her.
Bitte lassen Sie mich sie sehen.
Please.
Bitte.
You can't go inside, ma'am.
Sie können nicht hineingehen, Ma'am.
As the victim's next of kin,
Als nächster Angehöriger des Opfers,
you'll be traumatized by the scene.
Sie werden von der Szene traumatisiert sein.
My condolences, ma'am.
Mein Beileid, gnädige Frau.
Trust us.
Vertrauen Sie uns.
We'll find the killer as soon as possible, alright?
Wir werden den Mörder so schnell wie möglich finden, okay?
Tell me...
Sag mir...
How...
Wie...
How exactly did my daughter die?
Wie genau ist meine Tochter gestorben?
Ma'am, what happened to your leg?
Meine Dame, was ist mit Ihrem Bein passiert?
It was scalded by hot water.
Es wurde mit heißem Wasser verbrüht.
How did it happen?
Wie ist es passiert?
When I was making tea, a cup of hot water
Als ich Tee zubereitete, eine Tasse heißes Wasser
accidentally spilled on my leg.
Ich habe versehentlich etwas auf mein Bein verschüttet.
I don't think a cup of hot tea could cause such an injury.
Ich glaube nicht, dass eine Tasse heißer Tee eine solche Verletzung verursachen könnte.
It...
Es...
Do you know how your daughter died?
Wissen Sie, wie Ihre Tochter gestorben ist?
How?
Wie?
She was scalded to death in a barrel.
Sie wurde in einem Fass zu Tode gebrüht.
My daughter...
Meine Tochter...
Why are you still withholding the truth
Warum verschweigst du immer noch die Wahrheit?
at a time like this?
Gerade in einer Zeit wie dieser?
Officers, let me tell you the story.
Meine Herren Offiziere, ich erzähle Ihnen die Geschichte.
Given her poor health,
Angesichts ihres schlechten Gesundheitszustandes
this old lady can't find a job.
Diese alte Dame findet keine Arbeit.
Her daughter found her a nuisance
Ihre Tochter empfand sie als lästig.
and yelled at her every day.
und schrie sie jeden Tag an.
She got that leg injury
Sie hat sich diese Beinverletzung zugezogen.
when her daughter poured a glass of hot water on her!
als ihre Tochter ihr ein Glas heißes Wasser über den Kopf schüttete!
What a poor thing.
Wie armes Ding.
[Shanghai Police Station]
[Polizeistation Shanghai]
Inspector.
Inspektor.
[Beware, danger!]
[Vorsicht, Gefahr!]
Conference time!
Konferenzzeit!
When we last visited
Bei unserem letzten Besuch
Zhou Yongjie's father,
Zhou Yongjies Vater
did you notice
Ist dir das aufgefallen?
there was something off with his hands?
Irgendetwas stimmte mit seinen Händen nicht?
Yes, I did. Why do you ask?
Ja, das habe ich. Warum fragst du?
Do you find him suspicious?
Finden Sie ihn verdächtig?
Take a look at this.
Schau dir das an.
[The victim pleaded for leniency nonstop, so the assailant was set free]
[Das Opfer flehte unaufhörlich um Milde, woraufhin der Angreifer freigelassen wurde.]
Zhou Yongjie beat his father and broke his bones?
Zhou Yongjie hat seinen Vater geschlagen und ihm die Knochen gebrochen?
We meant to arrest Zhou Yongjie,
Wir hatten vor, Zhou Yongjie zu verhaften.
but his father kept begging for mercy.
Doch sein Vater flehte unaufhörlich um Gnade.
In the end, the case was dropped.
Am Ende wurde das Verfahren eingestellt.
Only this record was left.
Nur diese Schallplatte blieb übrig.
Any thoughts?
Irgendwelche Gedanken dazu?
All the three murder victims were involved in elder abuse.
Alle drei Mordopfer waren in Fälle von Misshandlung älterer Menschen verwickelt.
Lin Xuehui scalded her mother,
Lin Xuehui verbrühte ihre Mutter.
so she was scalded to death.
Sie wurde also zu Tode gebrüht.
Zhou Yongjie broke his father's bones
Zhou Yongjie brach seinem Vater die Knochen.
by brutal assaults,
durch brutale Übergriffe
so he died from severe injuries
Er starb also an schweren Verletzungen.
caused by bone fractures.
verursacht durch Knochenbrüche.
Liu Jialiang confined
Liu Jialiang eingesperrt
his mother in the attic
seine Mutter auf dem Dachboden
and starved her
und ließ sie verhungern
for a long time.
für eine lange Zeit.
So, the killer planned for him to be starved to death.
Der Mörder plante also, ihn verhungern zu lassen.
These three people
Diese drei Personen
were tortured to death in the same extreme manners
wurden auf die gleiche extreme Weise zu Tode gefoltert.
as they abused their parents
als sie ihre Eltern misshandelten
when they were alive.
als sie noch lebten.
That's a merely passable answer.
Das ist lediglich eine akzeptable Antwort.
Dr. Ding informed me just now
Dr. Ding hat mich soeben informiert
that a large amount of sedatives
dass eine große Menge an Beruhigungsmitteln
was found in Lin Xuehui's body,
wurde in Lin Xuehuis Körper gefunden
just like the previous two victims.
genau wie die beiden vorherigen Opfer.
The murders respectively happened at a park entrance,
Die Morde ereigneten sich jeweils an einem Parkeingang.
a garbage dump,
eine Müllhalde
and a restaurant kitchen,
und eine Restaurantküche
where dead bodies could be easily discovered.
wo Leichen leicht entdeckt werden konnten.
It means the killer
Es bedeutet der Mörder
had no intention to conceal his criminal acts.
Er hatte keinerlei Absicht , seine kriminellen Handlungen zu verheimlichen.
Instead, he wanted them to be revealed.
Stattdessen wollte er, dass sie enthüllt werden.
That's a possibility.
Das ist eine Möglichkeit.
But now we're not sure
Aber jetzt sind wir uns nicht mehr sicher.
if there are connections between the nursing home
wenn Verbindungen zwischen dem Pflegeheim bestehen
and both Lin Xuehui and her mother.
und sowohl Lin Xuehui als auch ihre Mutter.
So, we need to reinvestigate
Wir müssen das also erneut untersuchen.
these victims' interpersonal relations.
die zwischenmenschlichen Beziehungen dieser Opfer.
Understood?
Verstanden?
Understood.
Verstanden.
Get to work.
An die Arbeit!
Take a nap if you're tired.
Mach ein Nickerchen, wenn du müde bist.
Newcomers to the Police Station
Neuankömmlinge auf der Polizeiwache
usually find it hard to settle in.
Es fällt ihnen meist schwer, sich einzuleben.
I'm actually...
Ich bin tatsächlich...
I'm actually adjusting well.
Ich gewöhne mich eigentlich gut ein.
I can manage.
Ich komme zurecht.
Look into this.
Schau dir das mal an.
Okay. Just a moment.
Okay. Einen Moment bitte.
Lu Yizhen, pull yourself together.
Lu Yizhen, reiß dich zusammen.
Dong.
Dong.
Do you have anything
Hast du irgendetwas?
that can refresh my mind?
Das könnte meinen Geist erfrischen?
Something refreshing...
Etwas Erfrischendes...
A cup of coffee.
Eine Tasse Kaffee.
I've had cups of coffee.
Ich habe Tassen Kaffee getrunken.
I can't drink that anymore.
Ich kann das nicht mehr trinken.
Why not go home and get some sleep?
Warum gehst du nicht nach Hause und schläfst ein bisschen?
This is going to be a long night.
Das wird eine lange Nacht.
How are you still so energetic?
Wie kannst du nur immer noch so energiegeladen sein?
Me?
Mich?
After working for many years in the police station,
Nach langjähriger Tätigkeit auf der Polizeiwache
I've got used to this work pattern.
Ich habe mich an dieses Arbeitsmuster gewöhnt.
You're new here.
Du bist neu hier.
It's understandable that you haven't adjusted to it.
Es ist verständlich , dass Sie sich noch nicht daran gewöhnt haben.
Just take a nap.
Mach einfach ein Nickerchen.
Maybe I should resort to drastic measures.
Vielleicht sollte ich zu drastischen Maßnahmen greifen.
I forgot a document.
Ich habe ein Dokument vergessen.
Get some sleep. It won't affect anything.
Schlaf dich aus. Es wird nichts ändern.
Inspector,
Inspektor,
why not just let her go?
Warum lässt du sie nicht einfach gehen?
It'll take her several hours on the road if she leaves now.
Wenn sie jetzt losfährt, wird sie mehrere Stunden unterwegs sein .
All that time will be wasted traveling.
Die ganze Zeit wird mit Reisen verschwendet.
That's true.
Das stimmt.
Besides, she said she could adjust
Außerdem sagte sie, sie könne sich anpassen.
and continue reading files.
und lesen Sie die Dateien weiter.
Go ahead with your work.
Setzen Sie Ihre Arbeit fort.
Be gentle.
Sei sanft.
Hello?
Hallo?
This is the Police Station.
Dies ist die Polizeistation.
You're asking for Lu Yizhen?
Fragen Sie nach Lu Yizhen?
Okay, please hold.
Okay, bitte warten.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen!
Lu Yizhen!
A call for you.
Ein Anruf für Sie.
Thanks.
Danke.
Hello, this is Lu Yizhen.
Hallo, hier spricht Lu Yizhen.
Mrs. Gao?
Frau Gao?
Okay. I'll be right there.
Okay. Ich bin gleich da.
What happened?
Was ist passiert?
It was a call from Fang Ruhai.
Es war ein Anruf von Fang Ruhai.
He said Mrs. Gao was at his place.
Er sagte, Frau Gao sei bei ihm.
But she got sick,
Aber sie wurde krank.
and he couldn't send her back, so he asked me to come over.
Und da er sie nicht zurückschicken konnte, hat er mich gebeten, vorbeizukommen.
Any doubts about that?
Gibt es daran irgendwelche Zweifel?
Fang works for the China International Famine Relief Commission.
Fang arbeitet für die China International Famine Relief Commission.
This institute
Dieses Institut
has rendered help to the nursing home before.
hat dem Pflegeheim bereits zuvor Hilfe geleistet .
He could've asked
Er hätte fragen können
a colleague of his to send Mrs. Gao back.
einen Kollegen von ihm, um Frau Gao zurückzuschicken.
Why did he call me in particular?
Warum hat er ausgerechnet mich angerufen?
I'll go with you.
Ich komme mit.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Maybe I'm overthinking it.
Vielleicht denke ich zu viel darüber nach.
Dong,
Dong,
in our files, is there information
Gibt es in unseren Dateien Informationen?
about the China International Famine Relief Commission?
über die China International Famine Relief Commission?
I feel like I've seen it somewhere.
Ich glaube, ich habe es schon mal irgendwo gesehen.
I'm looking for it.
Ich suche danach.
Alright.
In Ordnung.
I'm leaving now.
Ich gehe jetzt.
It's a chance to investigate Fang Ruhai.
Das ist eine Gelegenheit, Fang Ruhai genauer unter die Lupe zu nehmen.
Dong,
Dong,
go with Lu Yizhen.
Ich gehe mit Lu Yizhen.
I'll do the search.
Ich werde die Suche übernehmen.
Hurry up.
Beeil dich.
Okay, fine.
Okay, gut.
I thought
Ich dachte
Officer Lu would come alone.
Offizier Lu würde allein kommen.
With the two of us here,
Da wir beide hier sind,
Mrs. Gao's safety can be better secured.
Die Sicherheit von Frau Gao kann besser gewährleistet werden.
Where is she?
Wo ist sie?
Come on in.
Komm herein.
Why is it so cold
Warum ist es so kalt?
inside your house?
in Ihrem Haus?
My mother is sensitive to heat.
Meine Mutter ist hitzeempfindlich.
So, I usually prepare large ice pieces to cool the air
Deshalb bereite ich normalerweise große Eisstücke vor, um die Luft zu kühlen.
for her.
für sie.
Have some water.
Trink etwas Wasser.
Thank you very much.
Vielen Dank.
Thank you.
Danke schön.
I was just getting a bit thirsty.
Ich hatte einfach ein bisschen Durst.
Your place is really hard to find.
Ihr Haus ist wirklich schwer zu finden.
Where's Mrs. Gao?
Wo ist Frau Gao?
She's in her room.
Sie ist in ihrem Zimmer.
I'll go get her for you.
Ich hole sie für dich.
Okay.
Okay.
Have some water.
Trink etwas Wasser.
Thank you. Don't be so formal.
Danke. Seien Sie nicht so förmlich.
I need to report an emergency. I need to...
Ich muss einen Notfall melden. Ich muss...
How may I help you?
Wie kann ich Ihnen helfen?
I need to report an emergency. I need to see the inspector.
Ich muss einen Notfall melden. Ich muss den Inspektor sprechen.
The inspector...
Der Inspektor...
Ma'am, calm down.
Meine Dame, beruhigen Sie sich.
Just tell me what happened.
Sag mir einfach, was passiert ist.
I need to see the inspector. I need to...
Ich muss den Prüfer sprechen. Ich muss...
I am the inspector here.
Ich bin hier der Inspektor.
What emergency are you reporting?
Welchen Notfall melden Sie?
Inspector, Meijuan asked me to come here.
Inspektor, Meijuan hat mich hierher gebeten.
Meijuan is in danger.
Meijuan ist in Gefahr.
Ma'am.
Meine Dame.
Are you Mrs. Gao from the nursing home?
Sind Sie Frau Gao aus dem Pflegeheim?
You know who I am?
Du weißt, wer ich bin?
Shouldn't you be at Fang Ruhai's place?
Solltest du nicht bei Fang Ruhai sein?
No, no. Meijuan is in danger!
Nein, nein. Meijuan ist in Gefahr!
Meijuan is in danger...
Meijuan ist in Gefahr...
Who is Meijuan? What danger is she in?
Wer ist Meijuan? In welcher Gefahr schwebt sie?
Here.
Hier.
Here you are, Inspector.
Bitteschön, Inspektor.
M-Meijuan asked me to give you this.
M-Meijuan hat mich gebeten, Ihnen dies zu geben.
I'll read it.
Ich werde es lesen.
Alright.
In Ordnung.
Take a seat. I'll read the note.
Nehmen Sie Platz. Ich lese die Nachricht.
Meijuan is in danger.
Meijuan ist in Gefahr.
Calm down. No rush.
Ruhig Blut. Keine Eile.
Take it easy.
Nehmen Sie es einfach.
Meijuan...
Meijuan...
Don't worry. Don't worry.
Keine Sorge. Keine Sorge.
-Sit down please. -Calm down.
-Setz dich bitte hin. -Beruhig dich.
Meijuan is in danger.
Meijuan ist in Gefahr.
It's okay. We're here to help.
Kein Problem. Wir sind hier, um zu helfen.
Meijuan... Meijuan is in danger.
Meijuan... Meijuan ist in Gefahr.
Calm down. Put your mind at ease.
Beruhige dich. Lass deinen Geist zur Ruhe kommen.
Liu, Yuan, Le!
Liu, Yuan, Le!
Look after her. Let's go!
Pass auf sie auf. Los geht's!
Meijuan is in danger. Meijuan...
Meijuan ist in Gefahr. Meijuan...
[To commemorate the1927 fundraiser held by the relief commission]
[Zum Gedenken an die Spendenaktion der Hilfskommission im Jahr 1927]
I never imagined...
Ich hätte es mir nie vorstellen können...
[Fundraising Convention of China International Famine Relief Commission]
[Spendenkonferenz der Internationalen Kommission für Hungerhilfe Chinas]
this would be...
Das wäre...
the last photo of Yongjie.
Das letzte Foto von Yongjie.
Get up. We're in danger.
Steh auf. Wir sind in Gefahr.
Officer Lu,
Offizier Lu,
are you okay?
geht es dir gut?
You're a real jerk!
Du bist echt ein Idiot!
Yes.
Ja.
I am a jerk.
Ich bin ein Idiot.
But I can't be a worse jerk than you are, can I?
Aber ich kann doch kein schlimmeres Arschloch sein als du, oder?
Come back here!
Komm zurück hierher!
Ma'am!
Meine Dame!
I'm here to see Meijuan...
Ich bin hier, um Meijuan zu sehen...
I saw everything.
Ich habe alles gesehen.
You pushed your own mother to the ground.
Du hast deine eigene Mutter zu Boden gestoßen.
Since you're unfilial,
Da du deinen Pflichten gegenüber deinen Kindern nicht nachkommst,
I should punish you in your mother's stead!
Ich sollte dich anstelle deiner Mutter bestrafen !
So this is why you killed?
Das ist also der Grund, warum du getötet hast?
You think you were serving justice?
Sie glaubten, Sie hätten der Gerechtigkeit gedient?
Exactly!
Genau!
Those who mistreat their parents
Diejenigen, die ihre Eltern schlecht behandeln
don't deserve to live in this world!
Sie verdienen es nicht, in dieser Welt zu leben!
Freeze!
Einfrieren!
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Stay still!
Bleib still!
Lu Yizhen...
Lu Yizhen...
Go away.
Geh weg.
Back off!
Zurück!
Go away!
Geh weg!
It's okay now.
Jetzt ist alles in Ordnung.
All is fine.
Alles ist in Ordnung.
I'm here.
Ich bin hier.
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
I'm here for you.
Ich bin für dich da.
I'm right here.
Ich bin genau hier.
Just now, I...
Gerade eben habe ich...
So, I...
Also, ich...
I get it.
Ich verstehe es.
Are you alright?
Geht es dir gut?
I'm fine.
Mir geht es gut.
How is Dong?
Wie geht es Dong?
He's fine. Don't worry.
Ihm geht es gut. Keine Sorge.
You're awake?
Du bist wach?
Dr. Gu.
Dr. Gu.
This is Gu Sinian, an attending psychiatrist
Das ist Gu Sinian, ein behandelnder Psychiater.
at Nianci Hospital.
im Nianci-Krankenhaus.
Dr. Gu has a good relationship
Dr. Gu hat eine gute Beziehung
with our police station.
mit unserer Polizeistation.
Some officers were traumatized in the line of duty,
Einige Beamte wurden im Dienst traumatisiert .
and Mr. Gu cured them.
Und Herr Gu heilte sie.
Hello.
Hallo.
Nice to meet you, Dr. Gu.
Es freut mich, Sie kennenzulernen, Dr. Gu.
Be seated. It's okay.
Nehmen Sie Platz. Alles in Ordnung.
Traumatized?
Traumatisiert?
Because I fired my gun?
Weil ich meine Waffe abgefeuert habe?
Have a good talk with Dr. Gu.
Führen Sie ein gutes Gespräch mit Dr. Gu.
Consider it an order.
Betrachten Sie dies als Befehl.
I'll wait for you outside.
Ich warte draußen auf dich.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
Let's have a brief chat.
Lass uns kurz miteinander reden.
Judging from your condition,
Ihrem Zustand nach zu urteilen,
I assume you still have a clear mind,
Ich nehme an, Sie sind noch bei klarem Verstand.
since you remember firing your gun.
Da Sie sich ja daran erinnern, Ihre Waffe abgefeuert zu haben.
Dr. Gu, I...
Dr. Gu, ich...
When I was in Fang Ruhai's house,
Als ich in Fang Ruhais Haus war,
I drank some water with drugs in it.
Ich habe Wasser getrunken, dem Drogen beigemischt waren.
So, at that time, I might not have been
Also, zu diesem Zeitpunkt war ich vielleicht nicht
of sound mind...
bei klarem Verstand...
I understand.
Ich verstehe.
Inspector Guan already told me
Inspektor Guan hat mir das bereits gesagt.
what happened there.
Was dort geschah.
How is Fang Ruhai?
Wie geht es Fang Ruhai?
He's in emergency surgery.
Er wird notoperiert.
It's still unclear whether he'll make it or not,
Es ist noch unklar, ob er es schaffen wird oder nicht.
since he was shot in the femoral artery.
da er in die Oberschenkelarterie geschossen wurde.
I didn't mean to kill him.
Ich hatte nicht die Absicht, ihn zu töten.
Do you regret it?
Bereust du es?
No.
NEIN.
I had no other option back then.
Ich hatte damals keine andere Wahl.
You believe...
Du glaubst...
you would've died
Du wärst gestorben.
if you hadn't shot him at that time?
Was wäre, wenn Sie ihn damals nicht erschossen hätten?
Yes.
Ja.
But still, I didn't want him dead.
Aber trotzdem wollte ich nicht, dass er stirbt.
I understand.
Ich verstehe.
Very good.
Sehr gut.
You're feeling guilt, remorse,
Du empfindest Schuldgefühle und Reue.
even fear, and a sense of dread.
sogar Angst und ein Gefühl der Beklemmung.
This is completely normal.
Das ist völlig normal.
Your counterattack
Ihr Gegenangriff
was an instinctive response to stress.
war eine instinktive Reaktion auf Stress.
Though officers such as yourself have received professional training,
Obwohl Beamte wie Sie eine professionelle Ausbildung erhalten haben,
and are more mentally resilient than ordinary people,
und sind mental widerstandsfähiger als der Durchschnittsmensch.
the human will to live can be stronger than you think,
Der menschliche Lebenswille kann stärker sein, als man denkt.
especially in extreme situations.
insbesondere in Extremsituationen.
It's fine to have those emotions,
Es ist in Ordnung, diese Gefühle zu haben.
but don't beat yourself up.
Aber mach dir keine Vorwürfe.
The will to live...
Der Lebenswille...
Perhaps it's related to what I've been through.
Vielleicht hängt es mit dem zusammen, was ich durchgemacht habe.
I know.
Ich weiß.
I read your profile beforehand
Ich habe Ihr Profil vorher gelesen.
and learned a bit about your past.
und habe ein wenig über deine Vergangenheit erfahren.
Don't hastily draw conclusions
Ziehen Sie keine voreiligen Schlüsse.
on uncertain matters.
in ungewissen Angelegenheiten.
But this is not
Aber das ist nicht der Fall.
a subject of today's session.
ein Thema der heutigen Sitzung.
Regarding the shooting incident only...
Bezüglich des Schusswaffenvorfalls...
would you feel better if I said the following?
Würden Sie sich besser fühlen, wenn ich Folgendes sagen würde?
Here it goes.
Los geht's.
Whether you had shot Fang Ruhai or not,
Ob Sie Fang Ruhai erschossen hatten oder nicht,
he wouldn't have lived much longer.
Er hätte nicht mehr lange gelebt.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Fang Ruhai was diagnosed
Bei Fang Ruhai wurde diagnostiziert
with a terminal illness a year ago.
mit einer unheilbaren Krankheit vor einem Jahr.
He would probably...
Er würde wahrscheinlich...
only have a few more weeks to live.
Ich habe nur noch wenige Wochen zu leben.
It's okay. Relax. All is fine.
Alles gut. Entspann dich. Alles ist in Ordnung.
Take a break.
Mach eine Pause.
Eat an apple.
Iss einen Apfel.
Dr. Gu,
Dr. Gu,
don't you have other questions for me?
Haben Sie keine anderen Fragen an mich?
No.
NEIN.
Is the therapy over?
Ist die Therapie beendet?
Yes.
Ja.
For you,
Für dich,
this conversation was just a formality.
Dieses Gespräch war nur eine Formalität.
You'll be fine.
Es wird alles gut.
Trust yourself.
Vertraue dir selbst.
[Office]
[Büro]
How are you?
Wie geht es dir?
I'm quite well.
Mir geht es sehr gut.
You didn't have to wait here.
Sie mussten hier nicht warten.
I just came to tell you
Ich wollte dir nur sagen
the case is closed.
Der Fall ist abgeschlossen.
You can return to your post when you're discharged from the hospital.
Sie können zu Ihrem Arbeitsplatz zurückkehren, sobald Sie aus dem Krankenhaus entlassen werden.
What's the deal with Fang Ruhai?
Was hat es mit Fang Ruhai auf sich?
Actually, he started killing
Tatsächlich fing er an zu töten
as he became worried that after he died,
da er sich Sorgen machte, dass nach seinem Tod
no one would take care of his mother.
Niemand wollte sich um seine Mutter kümmern.
Fang Ruhai's wife passed away early.
Fang Ruhais Frau ist früh verstorben.
They didn't have children.
Sie hatten keine Kinder.
Fang is a rather rigid man
Fang ist ein ziemlich starrköpfiger Mann
without any close friends.
ohne enge Freunde.
The only solution
Die einzige Lösung
he could come up with
er könnte sich etwas ausdenken
was to kill his own mother first
sollte zuerst seine eigene Mutter töten
before taking his own life.
bevor er sich das Leben nahm.
That way,
Auf diese Weise,
his mother wouldn't suffer for a lack of
Seine Mutter würde nicht unter einem Mangel leiden
caregivers.
Betreuer.
Fang Ruhai’s mother
Fang Ruhais Mutter
noticed something odd with her son
bemerkte etwas Merkwürdiges an ihrem Sohn
and wrote a letter to her good friend,
und schrieb einen Brief an ihre gute Freundin.
namely Mrs. Gao in the nursing home.
nämlich Frau Gao im Pflegeheim.
Unfortunately, Mrs. Gao has dementia.
Leider leidet Frau Gao an Demenz.
Although she received the letter,
Obwohl sie den Brief erhalten hat,
she forgot all the content,
Sie hat den gesamten Inhalt vergessen.
except that she had to go see her good friend.
außer, dass sie ihre gute Freundin besuchen musste .
But it was too late.
Doch es war zu spät.
Fang Ruhai sedated his mother as planned
Fang Ruhai betäubte seine Mutter wie geplant.
and ended her life at last.
und beendete schließlich ihr Leben.
He already planned to commit suicide.
Er hatte bereits geplant, Selbstmord zu begehen.
What turned him into a serial killer?
Was hat ihn zum Serienmörder gemacht?
Just when Fang Ruhai was about to commit suicide,
Gerade als Fang Ruhai im Begriff war, Selbstmord zu begehen,
at a fundraising event,
bei einer Spendenveranstaltung
he met Liu Jialiang's mother,
Er lernte Liu Jialiangs Mutter kennen.
who was there to make donations.
derjenigen, die Spenden abgaben.
By chance, he learned
Durch Zufall erfuhr er
that Liu Jialiang had abused his own mother.
dass Liu Jialiang seine eigene Mutter misshandelt hatte .
That was when Fang Ruhai started
Das war der Zeitpunkt, als Fang Ruhai begann
turning into a twisted person.
er wird zu einem verdrehten Menschen.
I believe
Ich glaube
that after he murdered Liu Jialiang,
dass er Liu Jialiang ermordet hatte,
he decided to kill
Er beschloss zu töten
as many unfilial children as possible
so viele ungehorsame Kinder wie möglich
before his own death.
vor seinem eigenen Tod.
Just based on what he saw in that brief moment,
Allein aufgrund dessen, was er in diesem kurzen Moment gesehen hat,
he determined that I was unfilial,
Er kam zu dem Schluss, dass ich meinen Pflichten gegenüber meinen Eltern nicht nachkomme.
so he had to kill me?
Also musste er mich töten?
Maybe he wasn't like that in the first place.
Vielleicht war er von Anfang an gar nicht so .
Major life changes
Große Lebensveränderungen
can impact one's state of mind.
kann sich auf die Gemütsverfassung auswirken.
I assume you know that well.
Ich nehme an, das wissen Sie genau.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Let me ask you.
Darf ich Sie etwas fragen?
Why did you want to become a police officer?
Warum wollten Sie Polizist werden?
I guess
Ich schätze
you made up your mind to find the killer from years ago
Du hast dich entschlossen, den Mörder von vor Jahren zu finden
all by yourself.
Ganz allein.
So what if that's true?
Und was soll's, wenn das stimmt?
This is my fault.
Das ist mein Fehler.
I apologize to you.
Ich entschuldige mich bei Ihnen.
I don't expect you to forgive me,
Ich erwarte nicht, dass du mir vergibst.
or to understand my actions.
oder um meine Handlungen zu verstehen.
I admit I hate the idea of you working in the police station.
Ich gebe zu, dass mir die Vorstellung , dass du auf der Polizeiwache arbeitest, überhaupt nicht gefällt.
But if you insist on continuing with this job,
Aber wenn Sie unbedingt diese Stelle weiterbeschäftigen möchten,
don't change yourself for anyone else.
Verändere dich nicht für irgendjemanden.
Juggernaut,
Juggernaut,
will the murderer be identified in the end?
Wird der Mörder am Ende identifiziert werden?
So far, Jie seems to be the biggest suspect.
Bislang scheint Jie der Hauptverdächtige zu sein.
But there may be a twist.
Doch es könnte eine Wendung geben.
The cleaner could also be a suspect.
Die Reinigungskraft könnte ebenfalls verdächtig sein.
Just keep reading and you'll find out.
Lies einfach weiter und du wirst es herausfinden.
The murderer isn't Jie,
Der Mörder ist nicht Jie.
but his girlfriend.
aber seine Freundin.
It's indicated at the end of chapter two.
Es wird am Ende von Kapitel zwei angegeben.
Juggernaut,
Juggernaut,
are we thinking the same way?
Denken wir auf die gleiche Weise?
Another murder case with no blood.
Ein weiterer Mordfall ohne Blutvergießen.
Juggernaut does have a consistent style.
Juggernaut hat einen einheitlichen Stil.
Thank you for saving me in Fang Ruhai's case.
Vielen Dank, dass Sie mir im Fall Fang Ruhai geholfen haben.
It was you who saved yourself.
Du hast dich selbst gerettet.
But I get to work in the Police Station...
Aber ich darf auf der Polizeiwache arbeiten ...
That decision was made by the higher-ups,
Diese Entscheidung wurde von den Vorgesetzten getroffen.
not me.
Ich nicht.
The Police Station is a place
Die Polizeistation ist ein Ort
that values individual ability.
das individuelle Fähigkeiten wertschätzt.
If you don't think you're suited for this place,
Wenn Sie glauben, dass dieser Ort nicht zu Ihnen passt,
you may apply to be transferred back to Inspector Zhu's team
Sie können beantragen, wieder in das Team von Inspektor Zhu versetzt zu werden.
and resume your old job of buying breakfast
und nehmen Sie Ihre alte Tätigkeit des Frühstückskaufes wieder auf.
and doing archival search.
und die Durchführung von Archivrecherchen.
Don't ever expect me to thank you.
Erwarte bloß nicht, dass ich dir danke.
You're overthinking it.
Du denkst zu viel darüber nach.
As you're working here,
Während Sie hier arbeiten,
I have only one requirement for you.
Ich habe nur eine Bedingung an Sie.
That is to obey my orders.
Das bedeutet, meinen Befehlen Folge zu leisten.
Now, go buy me breakfast.
So, kauf mir jetzt Frühstück.
What?
Was?
Are you serious?
Meinst du das ernst?
Of course.
Natürlich.
Do I look like I'm joking?
Sehe ich etwa so aus, als würde ich scherzen?
Buy me some pan-fried buns
Kauf mir ein paar gebratene Brötchen.
with crispy skin,
mit knuspriger Haut
plus a bowl of tofu pudding.
und eine Schüssel Tofu-Pudding.
What's so good about the Police Station?
Was ist so gut an der Polizeistation?
I still have to tofu pudding for my boss here.
Ich muss hier noch Tofu-Pudding für meinen Chef zubereiten.
Inspector.
Inspektor.
He's waited a long time for you.
Er hat lange auf dich gewartet.
Got it.
Habe es.
Director Huo.
Regisseur Huo.
I've transferred an officer to your unit.
Ich habe einen Offizier zu Ihrer Einheit versetzt.
Thank you, Director Huo,
Vielen Dank, Direktor Huo.
for adding manpower to the Police Station.
zur Aufstockung des Personals auf der Polizeiwache.
This is the only place
Dies ist der einzige Ort
where Lu's potential can be fully realized.
wo Lu sein volles Potenzial entfalten kann.
What's your plan?
Was ist dein Plan?
I'll give her chances to use her strengths
Ich werde ihr Gelegenheiten geben, ihre Stärken einzusetzen.
during case investigations.
im Rahmen von Fallermittlungen.
I promise to help her live up
Ich verspreche, ihr dabei zu helfen, ihren Ansprüchen gerecht zu werden.
to your expectations for her, Director Huo.
Ihre Erwartungen an sie zu erfüllen, Direktor Huo.
Really?
Wirklich?
Don't think I'm clueless.
Glaubt bloß nicht, ich hätte keine Ahnung.
You're working on that old case again, aren't you?
Du arbeitest also wieder an diesem alten Fall, nicht wahr?
The suspect of that case
Der Verdächtige in diesem Fall
from years ago already vanished without a trace.
von vor Jahren bereits spurlos verschwunden.
Even the only survivor, Lu Yizhen,
Selbst der einzige Überlebende, Lu Yizhen,
can't remember anything.
Ich kann mich an nichts erinnern.
She lost her memory!
Sie hat ihr Gedächtnis verloren!
What leads do you have? How to proceed?
Welche Anhaltspunkte haben Sie? Wie gehen wir vor?
That gang must be still doing the same old evil stuff.
Diese Bande treibt wohl immer noch die gleichen alten, bösen Dinge.
It's just what you say. Where's the proof?
Das ist genau das, was du sagst. Wo ist der Beweis?
Word has it
Man sagt, es
that the mastermind behind this human trafficking case, Ghost,
dass der Drahtzieher hinter diesem Menschenhandelsfall Ghost,
has recently reappeared in Shanghai.
ist vor kurzem in Shanghai wieder aufgetaucht.
Ghost?
Geist?
Didn't he flee Shanghai?
Ist er nicht aus Shanghai geflohen?
An informant said
Ein Informant sagte
the fire back then was exactly caused by Ghost.
Das Feuer damals wurde genau von Ghost verursacht.
It was that very fire
Es war genau dieses Feuer
that brought Lu Yizhen's case to light.
Dadurch wurde der Fall Lu Yizhen ans Licht gebracht.
Nobody saw Ghost again after the fire.
Nach dem Brand wurde Ghost von niemandem mehr gesehen.
People all thought he had fled Shanghai.
Alle dachten, er sei aus Shanghai geflohen.
But a source claimed
Eine Quelle behauptete jedoch:
to have seen Ghost in Shanghai lately.
Ghost in Shanghai in letzter Zeit gesehen zu haben.
And it's highly possible
Und es ist sehr wahrscheinlich.
that Ghost has never left the city all this time.
dass Ghost die Stadt die ganze Zeit über nie verlassen hat .
That can't be true.
Das kann nicht stimmen.
If he never left Shanghai,
Wenn er Shanghai nie verlassen hätte,
we would have found him already!
Wir hätten ihn schon gefunden!
What if he's been concealing his real identity
Was, wenn er seine wahre Identität verheimlicht hat?
and has cut ties with all his fellows?
und hat die Verbindungen zu all seinen Kollegen abgebrochen?
We wouldn't know, would we?
Das würden wir nicht wissen, oder?
I suppose that's possible.
Ich nehme an, das ist möglich.
I've also heard
Ich habe auch gehört
that he was once put in jail
dass er einmal im Gefängnis saß
under a different identity.
unter einer anderen Identität.
That was why we couldn't find him.
Deshalb konnten wir ihn nicht finden.
He's got some nerve.
Der hat ja Nerven!
Sometimes the most dangerous place
Manchmal der gefährlichste Ort
is the safest place.
ist der sicherste Ort.
Oh, Guan Cen,
Oh, Guan Cen,
you've been quite busy behind my back, haven't you?
Du warst ganz schön fleißig hinter meinem Rücken, nicht wahr?
I need to give myself closure.
Ich muss mit der Sache abschließen.
What closure?
Welche Schließung?
What are you doing here?
Was machst du hier?
I was worried that your breakfast might get cold
Ich hatte Sorge , dass Ihr Frühstück kalt werden könnte.
before you ate it, so I brought it over.
Bevor du es gegessen hast, habe ich es dir gebracht.
I just overheard your conversation by the door.
Ich habe euer Gespräch gerade an der Tür mitgehört.
You're investigating that old case?
Sie ermitteln in diesem alten Fall?
Didn't I make it clear
Habe ich es nicht deutlich gemacht?
to you at the entrance just now?
Ihnen eben am Eingang begegnet?
I have only one requirement for you
Ich habe nur eine Bedingung an Sie.
as you work in the Police Station.
während Ihrer Arbeit auf der Polizeiwache.
That is to obey my orders.
Das bedeutet, meinen Befehlen Folge zu leisten.
Sharing the superior's burden
Die Last des Vorgesetzten teilen
is also part of my job.
ist auch Teil meiner Arbeit.
Am I right, Director Huo?
Habe ich Recht, Direktor Huo?
Since Ghost is in Shanghai,
Da Ghost in Shanghai ist,
he has to interact with others.
Er muss mit anderen interagieren.
Maybe we'll have useful findings
Vielleicht werden wir nützliche Erkenntnisse gewinnen.
if we visit the place where the informant saw Ghost
Wenn wir den Ort besuchen , an dem der Informant den Geist gesehen hat
and ask around in the neighborhood.
und frag mal in der Nachbarschaft nach.
Looks like Inspector Guan and I have the same idea.
Es sieht so aus, als hätten Inspektor Guan und ich die gleiche Idee.
That being the case,
In diesem Fall
I request to join the investigation.
Ich beantrage, an den Ermittlungen teilnehmen zu dürfen.
No way.
Auf keinen Fall.
Then forget I was
Dann vergiss, dass ich es war
ever in this office today.
jemals jemand in diesem Büro heute.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
What do you want?
Was willst du?
Do you really want to join?
Möchtest du wirklich mitmachen?
Yes.
Ja.